# AWS
___
AWS(Amazon Web Service)는 웹개발을 하는 개인이나 기업의 배포를 도와주는 서비스이고, 내부에는 수많은 방식의 서포트툴이 존재한다.
왜? 그냥 집에서 컴퓨터 서비스를 하면 되는것이 아닌가 하겠지만,
현실적으로 수많은 이용자가 내사이트에 접속을 할때에는 컴퓨터 한대로는 감당할수 없는 트래픽문제들이 생기게 된다. 그러면 어디든지, 정말로 규모작은 이제 갓 시작한 스타트업 기업도 비싼 서버실을 전부 구비를 해야하는가..?
그것은 현실적으로도 너무나도 큰 장벽이 되는것이다.
이를 해결하기위해서 서비스하고 있는 것이 AWS이며,
AWS는 클라이언트,서버,데이터베이스를 대신 감당하게 할 컴퓨터를 임대해준다라는 극단적인 개념으로 이해하면 되는것 같다.
___
# S3,EC2,RDS
___
### S3
___
S3는 클라이언트 측 파일을 '빌드'하여 S3버킷으로 유저들에게 배포하는 툴이다.
여러가지 애드온작업을 해주어야 겟지만 S3만으로도 바로 퍼블리싱을 할수있다.
다만 이러한 방식은 위험한데, 이유는 퍼블릭 액세스가 되기때문에 이는 곧 모든 접근자들이 get이외의 post,method 등의 여러가지 옵션에 접근할수가 있게된다.
이러한 퍼블릭 액세스를 차단해주고 안정적으로 get요청만을 받도록 서포트해주는
cloudFront라는 툴을 추가적으로 사용해줌으로써 해당하는 기능을 손쉽게, 또한 추가적인 배포용이성 기능을 제공받을수있다.

<BR>
cloudFront가 없어도 퍼블릭 액세스를 차단할수있지만 굉장히 번거롭다.

  ___
### EC2

  ___
EC2는 서버 측의 요청,응답을 개발자 자신의 컴퓨터로 처리하는 것이 아닌,
AWS에서 제공하는 클라우딩 컴퓨터이다.
EC2가 있기 때문에 기업이나 개인이 따로 서버실이라는 감당할수없는 문제를
해결할수가 있게된것이다.

EC2는 시작할때 AMI라는 이미지를 정해주어
해당 클라우딩 컴퓨터의 서버 실행환경을 잡아주어야 한다.
그리고 CPU, 메모리, 스토리지, 네트워킹 용량등의 조합이 되어있는 인스턴스를 선택해야하는데 이것은 배포자가 어떤방식의 서비스이며,
어느정도 규모를 생각하는지에 따라 선택지는 나눠진다.
그 이후로는 EC2를 사용하면서 추가적인 작업이 가능한 것들이라 이까지만 해주면 된다.

또한 AWS는 ELB(Elastic Load Balancing)라는 툴도 제공을 하는데,
이 로드밸런서는 Amazon EC2 인스턴스, 컨테이너, IP 주소, Lambda 함수, 가상 어플라이언스와 같은 여러 대상에 자동으로 분산시켜서,
어플리케이션의 부하를 줄여줄수있다.
  ___
### RDS
  ___
RDS는 클라이언트와 서버를 제외한 하나, 즉 DB를 담당하기 위해서 제공되는 툴이다.
RDS는 EC2를 사용하면 자연스레 쓸수밖에 없는데 이유는 당연히 더이상 배포자의 서버는 localhost가 아니기 때문에 접근할 수가 없다.
해당 제품은 고객이 선택할 수 있도록
Amazon Aurora, MySQL, MariaDB, Oracle, Microsoft SQL Server 및 PostgreSQL과 같은 6개의 익숙한 데이터베이스 엔진을 제공하고 있으며,
프로비저닝, 패치, 백업, 복원, 장애 탐지, 복구 등 일상적인 데이터베이스 작업을 처리할수있도록 설계되어있다.
  ___
  
  


